एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
मुझे नहीं लगता कि वह मुझे कभी माफ़ करेगी.
तुम्हें कम से कम उसे बात करने देना चाहिए।
पहले सुनो, फिर निर्णय लो।
शायद उसे फोन करके बात ख़त्म कर ली जाए।
-ईर्ष्या नहीं?
-ईर्ष्या नहीं,
तुम मेरे हो, क्योंकि।
लिन.
मैं कुछ भी करूंगा,
बस हमें एक और मौका दीजिए।
मैं अब भी तुमसे प्यार करता हूँ, प्रिये।
मैं लगभग हो गया।
ये तो बहुत तेज़ था। क्या तुमने कोशिश भी की?
हाँ, मैंने भी इसका इस्तेमाल किया। आपको भी इसका इस्तेमाल करना होगा।
मैं करूँगा।
हो गया।
अब मुझे तुम्हारा देखने दो.
इंतज़ार।
जब तक मैं समाप्त न कर लूं, तब तक प्रतीक्षा करें।
क्या वह दिन कभी आएगा?
हो गया।
धन्यवाद।
मेरा कहाँ है?
मैं अब इसे तुम्हें नहीं दूंगा।
-क्यों?
-तुम्हारा ज़्यादा प्यारा है।
देखा? तुमने जल्दी ख़त्म कर दिया
क्योंकि आपने इसे गंभीरता से नहीं लिया.
-मुझे देखने दो.
-नहीं!
ठीक है, तो फिर मैं यह नहीं चाहता।
गुस्सा मत हो.
मुझे पता था कि तुम हंसोगे.
यह प्यारा है.
धन्यवाद। आइए इनका उपयोग करें।
प्रेम का प्रतीक
प्यार की अंगूठी
वे इतने लंबे समय तक क्यों बात कर रहे हैं?
मुझे तो बस इतना कहना चाहिए था कि मुझे जलन हो रही है,
अगर मुझे बहुत ईर्ष्या होती,
तो यह जल्दी ख़त्म हो जाता।
-उसने क्या कहा?
-सुरक्षित घर पहुंचो।
नमस्ते।
क्या आप लिन को जानते हैं?
-उसने क्या कहा?
-उसने माफ़ी मांगी।
इतना ही?
और पुनः साथ आने को कहा।
मैं लगभग इसके झांसे में आ गया था।
-किस बात पर विश्वास कर लिया?
-सोचकर कि वह एक अच्छी इंसान है।
तो तुमने क्या कहा?
मैंने कहा मैं उसे माफ़ करता हूँ,
लेकिन मैं दोस्त से ज़्यादा कुछ नहीं हो सकता,
क्योंकि तुम मेरी एकमात्र प्रेमिका हो.
तुम पागल हो.
अच्छी बात है।
लिन बड़ी हो गई है।
अब वह तुम्हारी देखभाल कर सकती है।
वह कोई गलत निर्णय नहीं लेगी।
हाँ, मैं जानता हूँ कि मैं भाग्यशाली हूँ कि वह मेरे पास है।
बिल्कुल।
आप
लॉटरी जीतने के समान भाग्यशाली हैं।
लिन भी तुम्हारी तरह मजबूत है,
लेकिन अधिक चतुर, अधिक बहादुर,
और एक स्वाभाविक नेता.
वह घर की मुखिया है।
बहुत बहुत शुक्रिया। आपके बिना,
लिन शायद इतनी खुश होकर बड़ी नहीं हुई होगी।
एक माँ के रूप में आपने अद्भुत काम किया है।
वह दयालु और स्वतंत्र निकली।
क्या यही नहीं है जो हम सब चाहते हैं?
अपने प्रति दयालु बनो, एओम।
-लिन, प्रिय?
-हाँ?
केट ने क्या कहा?
उसने माफ़ी मांगी.
और क्या तुमने उसे माफ़ कर दिया?
मैं तुम्हें माफ़ कर सकता हूँ.
लेकिन मैं फिर तुम्हारे साथ नहीं रह सकता.
हमेशा से हम दोनों ही रहे हैं।
मैं किसी और के लिए आपसे लड़ना नहीं चाहता ।
मैं तुम्हें गौरवान्वित करना चाहता हूं।
मुझे खुश रहना है।
अगर मैंने कभी कुछ ऐसा कहा जिससे तुम्हें ठेस पहुंची हो,
मुझे माफ़ करें।
मुझे ही माफ़ी मांगनी चाहिए
तुम्हें यह महसूस कराने के लिए कि मुझे
तुम्हारी खुशी से ज्यादा किसी और चीज़ की परवाह है।
मैं भूल गया था
विश्वासघात कैसा लगता है.
मैं तुम पर फ़िदा नहीं हुँ।
मैं जानता हूं कि कठिनाई क्या होती है।
मैं इससे गुजर चुका हूं।
इसलिए मैं नहीं चाहता
कि आप भी मेरी तरह संघर्ष करें।
मुझे पता है, माँ.
मैं हर रात तुम्हारा इंतज़ार करता था।
मैं जानता था कि तुमने कितनी मेहनत की है।
चिंता मत करो।
मैं वही चुनूंगा जो मेरे लिए सर्वोत्तम होगा।
मैं तुम्हें दुखी नहीं करूंगा.
मैं आपसे प्यार करता हूं मां।
मैं तुम्हें किसी भी चीज़ से ज़्यादा प्यार करता हूँ, लिन।
आंटी टुक्ता ने मुझे पाई के बारे में बताया।
मुझे लगता है कि तुम दोनों को अब शहर छोड़ देना चाहिए।
छुट्टियों पर जाओ।
हम नहीं जानते कि पाई रुकेगी या नहीं।
यहाँ सुरक्षित नहीं है। रिसॉर्ट में जाकर रहो।
-रेस्तरां का क्या?
-मैं उसका ध्यान रखूंगा।
तुम्हें खाना बनाना भी नहीं आता, तुम क्या करोगे?
पीट और बाम इसे संभाल सकते हैं।
बस अगले महीने मेनू में कोई बदलाव मत करना।
अभी के लिए इसे वैसे ही रहने दो।
चलो भी,
इसे एक ब्रेक के रूप में सोचें.
बस अपने आप को रिसॉर्ट में ले जाओ।
टिम जानता है कि आप उसके लिए कुछ भी महसूस नहीं करते हैं।
तो फिर वह अब भी तुम्हारे प्रति इतना अच्छा क्यों है?
वह ऐसा ही है।
और वह इतना अच्छा है...
क्या इससे तुम्हें कुछ महसूस नहीं होता?
नहीं।
इस तरह के आलिंगन के बारे में क्या ख्याल है?
-क्या तुम्हें कुछ महसूस हो रहा है?
-मुझे हो रहा है।
बहुत।
मैं अब तुम्हारा हूँ.
तुम केवल मेरी हो.
यदि मैं अब पाई के साथ साझेदार नहीं हूं,
मैं लोगों को यह पता चलने से कैसे रोकूं
कि मुझे नौकरी से निकाल दिया गया है?
मैं नहीं चाहता कि लोग यह सोचें कि
मैं अयोग्य था और मुझे नौकरी से निकाल दिया गया।
यदि वे करते हैं,
मुझे शायद कभी कोई और अच्छी नौकरी नहीं मिलेगी।
तुम्हारी माँ पहले से ही समझती है.
आपको यहां वापस आने के लिए किसी बहाने की जरूरत नहीं है ।
लोगों को बात करने दो.
दुनिया सिर्फ सोशल मीडिया तक सीमित नहीं है।
खुशी सफलता के पीछे भागने से नहीं आती
, लिन।
लेकिन मैं खुश कैसे रह सकता हूँ?
जब मुझे अपना जीवन असफल सा महसूस होने लगे?
किसने कहा कि आप असफल हैं?
आपको फोटोग्राफी पसंद है, है ना?
आप अभी भी तस्वीरें ले सकते हैं.
तुम्हें खुश होने से कोई नहीं रोक सकता।
मेरा एक ले लो.
ज़रूर।
वे बहुत प्यार में हैं.
देखना?
अच्छा ऐसा है।
मैं इसे काफी समय से देख रहा हूं।
मैंने जेन से प्यार किया है
और वर्षों तक उसका इंतजार किया।
लेकिन उसने मुझे कभी नहीं देखा.
जब तक लिन वापस नहीं आया,
तब मुझे समझ आया कि क्यों.
तो फिर कोशिश क्यों करते रहें?
मैं पछताना नहीं चाहता...
मैं वह सब कुछ नहीं कर रहा था जो मैं कर सकता था।
मुझे लगा कि
हम रिसॉर्ट में डिनर कर रहे हैं।
हम यहीं रिसॉर्ट में हैं।
मैंने आपके लिए एक पोशाक चुनी है।
क्या आप अब बदलना चाहते हैं?
मैं सहायता करुंगा।
या फिर हमें जाना ही नहीं चाहिए?
यदि आप नहीं रुकेंगे तो
हम सचमुच रात्रि भोजन तक नहीं पहुंच पाएंगे।
तो क्या हम रात का खाना छोड़ सकते हैं?
नहीं।
डेज़ी बचपन की यादों का प्रतीक है।
वे शुद्ध प्रेम का प्रतिनिधित्व करते हैं,
जैसा प्यार तुमने हमेशा मेरे लिए रखा है।
आपको पता है,
हर बार जब मैं प्यार में पड़ा हूँ,
मैं अंदर ही अंदर डर गया था।
डर है कि कहीं इसका अंत फिर से बुरा न हो जाए।
लेकिन इस बार,
मैं बिल्कुल भी डरा हुआ नहीं हूं.
धन्यवाद, जेन,
हमेशा मेरे साथ रहने के लिए।
और मुझे खेद है कि मुझे इसका एहसास इतनी देर से हुआ।
मैंने तुम्हें
न जाने कितने वर्षों तक प्रतीक्षा कराई।
क्या अब तुम्हें यकीन है, लिन?
मैं इतना आश्वस्त कभी नहीं था।
मैं पीछे कब लौटी,
मैंने तो सोचा भी नहीं था कि मैं दोबारा प्यार कर पाऊंगा।
लेकिन किसी तरह, मेरा दिल ठीक हो गया।
मैं तो बस इतना जानता हूं कि...
आप मुझे बहुत खुशी देते हैं।
तुमने मुझे एहसास दिलाया
प्यार को डरावना होना ज़रूरी नहीं है।
जेन, क्या तुम हमेशा मेरे साथ रहोगी?
हाँ।
मुझसे सौ बार पूछो,
जवाब कभी नहीं बदलेगा।
मैं वर्षों से इस क्षण का इंतजार कर रहा हूं।
जब हम बच्चे थे,
तब से मैं तुम्हें मुस्कुराते हुए देखना चाहता था।
मैं
तुम्हें हर दिन देखकर हमेशा खुश रहता था।
फिर एक दिन, जब तुम्हें एक गर्लफ्रेंड मिल गई,
तभी मुझे एहसास हुआ
मैं मन ही मन अपने दोस्त से प्यार करता था,
ऐसा प्यार
जिसकी जगह कोई और नहीं ले सकता।
तो इस डेज़ी को
हमारे प्रेम का प्रतीक बनो.
जैसे जब जोड़े अंगूठियों का आदान-प्रदान करते हैं,
प्रत्येक में एक तो होना ही चाहिए, है न?
उफ़, तुम क्यों बुला रहे हो?
नदी के किनारे जाकर देखो।
वे इतने प्यार में हैं कि यह घिनौना है।
उससे प्रतिस्पर्धा करने के लिए मुझे क्या करना होगा?
-अरे,
अरे!
तुम ठीक तो हो? तुम जवाब नहीं दे रहे थे।
अरे...
आपके रिसॉर्ट में तो कोई प्राइवेसी ही नहीं है?
क्या आप सोचते हैं कि सिर्फ इसलिए कि वह जगह आपकी है,
आप किसी के भी कमरे में घुस सकते हैं?
मैंने सोचा कि आपने खुद को ख़त्म कर लिया है,
इसलिए मैं अंदर आ गया।
आपने पहले ही जांच कर ली है?
महान।
अब आप जानते हैं कि
सांस लेते हुए मरना कैसा लगता है।
क्या रिसॉर्ट वाले सारा दिन मेरे दरवाजे पर दस्तक देते रहेंगे या क्या?
धन्यवाद।
मैंने आपके लिए भी इसका ऑर्डर दिया है।
किसी के सामने प्रस्ताव रखा जाना
एक प्रकार से घबराहट पैदा करने वाला अनुभव है, है न?
तुम क्यों हस रहे हो?
यह बस अच्छा लगता है.
बस मुड़कर तुम्हें यहाँ देखा
मुझे खुश कर देता है।
मैं हमेशा यहीं रहूँगा
और हर दिन आपकी खुशी बनो।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह सबसे अच्छा दिन है
या सबसे बुरा,
मैं कहीं नहीं जा रहा।
तुम्हें मेरे साथ होना चाहिए, जेन के साथ नहीं!
केट?
लिन,
मैंने अभी तक कुछ भी रद्द नहीं किया है।
मैं अभी भी तुम्हारा इंतज़ार कर रहा हूँ.
मेरे पास अभी भी हमारी शादी के निमंत्रण पत्र हैं,
स्थल अभी भी बुक है।
मैं तो बस
तुम्हारे वापस आने का इंतज़ार कर रहा था।
लिन, मैंने गड़बड़ कर दी।
लोग गलतियाँ करते हैं, है ना?
तुम्हें पता है मैं कभी भी गलती नहीं करता।
मैंने गलती की, लिन.
कृपया मुझे माफ़ करें।
अब मुझे पता है कि तुम ही हो
जो मुझे सच्चा प्यार करता था।
लिन.
केट!
केट.
उठना।
मुझे माफ़ करें।
चल दर।
बहुत सारा पानी पीना।
तुम्हें पता है कि तुम जल्दी नशे में आ जाते हो।
इतना क्यों पीते हो?
तो मुझे ऐसा महसूस करने की जरूरत नहीं है...
कि तुमने मुझे छोड़ दिया.
केट,
क्या तुम्हें याद है
कि उस दिन क्या हुआ था?
क्या तुम्हें याद है कि तुमने क्या किया था?
अब आप सोचते हैं कि माफ़ी मांग लेना ही चीज़ों को पहले जैसा बनाने के लिए पर्याप्त है ?
मैं न्यूयॉर्क में नहीं रह सका.
मैं यह देख कर बर्दाश्त नहीं कर सका,
उसी स्थान पर रहना और सांस लेना जहां आप हुआ करते थे।
आज आप कहते हैं कि आपको बुरा लग रहा है।
क्या मुझे तब भी बुरा नहीं लगा था?
बहुत हो गया। ऐसा करना बंद करो
अगर आप दोस्त बने रहना चाहते हैं.
लिन…
मुझे माफ़ करना। मुझे माफ़ करना। मुझे सचमुच माफ़ करना।
मुझे माफ़ करें।
जेन.
तुम यहाँ क्यों आए हो?
रेस्टोरेंट का क्या हाल है?
मैं कल इसकी जांच करने के लिए वापस आऊंगा।
तो फिर आप क्यों आये?
मेरे स्टाफ ने मुझे बताया
केट ने यहां चेक इन किया।
इसलिए मैं आपसे मिलने के लिए दौड़ा चला आया।
तुम बहुत देर से आए हो।
वह कमरे में लिन के साथ है।
यदि वे एक साथ हैं,
तो फिर तुम यहाँ बाहर क्यों हो?
इसका मतलब यह है कि केट अभी भी लिन से प्यार करती है,
है ना?
वह उसका पीछा करते हुए यहां तक ​​आई।
और लिन? तुम्हें क्या लगता है लिन कैसा महसूस करती होगी?
उसने कहा कि वह आगे बढ़ चुकी है।
और क्या आपको लगता है कि उसने सचमुच ऐसा किया है?
अच्छा प्रश्न।
जेन.
लिन यहाँ है। मैं चलता हूँ।
धन्यवाद।
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो,
मुझे कॉल करो।
टिम.
मैं एक और कमरा बुक करना चाहता हूँ।
मैं उसका खर्च खुद उठा लूँगा।
क्यों?
केट नशे में है।
मैंने सोचा उसे कमरा दे दूँ।
जेन और मैं किसी दूसरे कमरे में रहेंगे।
समझ गया। मैं इसका ध्यान रखूँगा।
अंततः, कुछ आराम।
तुम तैयार हो?
तुम वापस क्यों आये?
तो क्या आप कल रात जानबूझकर नशे में थे?
लिन मेरी प्रेमिका है, तुम्हारी नहीं।
तो क्या हुआ? लोग अलग हो सकते हैं।
लिन मुझसे प्यार करता था,
इतना कि हम लगभग शादी करने वाले थे।
जो अंगूठी आपने पहनी है,
मेरे पास भी एक है.
तुम्हें कैसे पता कि
वह मुझसे ज़्यादा तुमसे प्यार करती है?
लिन.
तुम मुझे उठने का मन नहीं करने देते।
क्या तुम मुझसे प्यार करते हो?
बिल्कुल।
कितना?
बहुत ज्यादा।
मेरे और केट के बीच,
आप किसे अधिक प्यार करते हैं?
जाहिर है आप.
नाश्ता यहीं होना चाहिए.
मैं आपको नाश्ते पर आमंत्रित करने आया हूँ।
मैं अकेले खाना नहीं चाहता.
हाँ?
जेन.
जेन, तुम कहाँ हो?
क्या मतलब है कि आप पहले ही चले गए?
जेन,
मुझे लगा था कि तुम ज़्यादा देर रुकोगे।
तुम इतनी जल्दी वापस क्यों आ गए?
नमस्ते, आंटी.
नमस्ते।
-यह जेन का बैग है।
-इसे यहीं छोड़ दो।
तुम जेन के साथ वापस क्यों आये?
-लिन कहाँ है?
-लिन केट के साथ है।
पुलिस जेन से
रेस्तरां के बारे में बात करना चाहती थी,
इसलिए मैं उसे पहले वापस लाया.
रुको, पुलिस जेन से बात करना चाहती है?
-वह इसमें कैसे शामिल है?
-वह आदमी जिसने पत्थर फेंका था
दावा किया कि जेन ने उसे काम पर रखा था।
-क्या तुम ठीक हो?
-मैंने कुछ नहीं किया।
मैं एक बयान दे रहा हूँ।
इतना ही काफ़ी होना चाहिए।
मुझे यह पता है।
मैं इस मामले को लेकर चिंतित नहीं हूँ।
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूँ।
टिम ने कहा कि केट आपके पीछे रिसॉर्ट तक आई थी।
शायद वे एक दूसरे को याद करते थे।
इसको एक महीना बीत गया।
जेन.
मैं जानता हूं कि लिन मुझसे प्यार करता है।
लेकिन मैं अपनी भावनाओं को व्यक्त नहीं कर सकता
जब मैं केट को उसके करीब देखता हूं।
जब लिन केट को देखता है,
ऐसा लगता है कि वह अब भी परवाह करती है।
वे एक दूसरे को लम्बे समय से जानते हैं।
इतना समय बीत गया
कि वे शादी करने वाले थे।
अगर केट किसी पुरुष के साथ नहीं सोई होती,
वे शायद जल्द ही शादी कर लेते।
एओम, क्या आप अब भी चाहते हैं कि केट
और लिन एक साथ रहें?
अभी तो मैं इसे लिन पर ही छोड़ता हूं।
आप ही तो थे जिन्होंने केट को
समुद्र तट पर जाने के लिए कहा था, है ना?
मैने नहीं किया.
क्या हुआ, टुक?
हमारे बच्चे प्यार में हैं।
आप और जेन परिवार की तरह हैं।
अगर कुछ हो जाए तो
क्या हम फिर भी एक दूसरे का सामना कर सकेंगे?
इसीलिए हम अब बात कर रहे हैं।
हम साथ में बहुत कुछ झेल चुके हैं।
हम लड़ने वाले नहीं हैं।
शायद यह एक अच्छी बात है,
कि हम अंततः
एक वास्तविक परिवार बन रहे हैं।
इतना ही।
लेकिन अभी के लिए, आइए
पहले उन्हें बातचीत करने का मौका दें।
आपके सहयोग के लिए धन्यवाद।
धन्यवाद।
-तो फिर मैं विदा लेता हूँ।
-ठीक है।
धन्यवाद।
मुझे लगता है कि वे इसकी पुष्टि कर पाएंगे
आपका हमलावर से कोई संबंध नहीं था।
इसमें कोई वित्तीय संबंध नहीं है।
इसलिए मुझे विश्वास है कि
कोई समस्या नहीं होगी।
तो फिर आप अब भी इतने चिंतित क्यों दिख रहे हैं?
यह कुछ भी नहीं है.
अरे, हम एक दूसरे को
बहुत समय से जानते हैं, जेन।
मैं तुम्हें अच्छी तरह जानता हूं।
जब कोई बात तुम्हें परेशान कर रही हो तो
क्या तुम सोचते हो कि मैं उसे नहीं देख सकता?
जेन,
मैं ठीक हो जाऊंगा
यदि आप उसके साथ रहना चुनते हैं
और वह आपको मुझसे अधिक खुश रखती है।
लेकिन अगर ऐसा ही है,
इसके बजाय आप मुझे एक मौका क्यों नहीं देते?
मैं सचमुच सोचता हूँ
मैं तुम्हारी देखभाल
उससे बेहतर कर सकता हूँ।
जेन.
-क्या तुम अभी वापस आये हो?
-हाँ।
आप केट को लेकर परेशान हैं, है ना?
हाँ।
तुम जल्दी क्यों वापस आ गए?
पुलिस ने मुझे बुलाया.
क्या हुआ, जेन?
जिस व्यक्ति ने पत्थर फेंका था,
उसने बताया कि मैंने उसे काम पर रखा है।
क्या आपने पुलिस को बताया कि यह पाई थी?
तुम्हें पता है कि वह इसके पीछे थी.
मैंने किया। और मुझे लगता है कि अब वे मुझ पर विश्वास करते हैं।
तुमने मुझे अपने साथ वापस आने के लिए क्यों नहीं कहा ?
आप केट से बात कर रहे थे।
मैं बीच में नहीं बोलना चाहता था।
केट नशे में थी.
अगर वह कोई और होता तो भी
मैं मदद करता।
मैं समझता हूँ।
नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
अगर तुम सचमुच मुझे समझते तो
तुम ऐसे नहीं जाते।
तुम मुझ पर गुस्सा हो।
हाँ मैं हूँ।
मैं इस बात से नाराज हूं कि आपने केट की इतनी परवाह की
कि आप मुझे भूल गए।
मैं पागल हो गया कि तुम आज सुबह
उससे अकेले में बात करने के लिए बाहर चले गए।
लेकिन मुझे गुस्सा होने का अधिकार है, है ना?
और क्या मुझे स्पष्टीकरण देने का अधिकार नहीं है?
हम ख़त्म हो गए, केट।
मैंने आपकी मदद की क्योंकि
मैं किसी शराबी को डूबने नहीं दे सकता था।
लेकिन शादी नहीं होगी।
अब मेरी ज़िंदगी में तुम्हारी कोई जगह नहीं है।
तुम सचमुच मुझे माफ नहीं कर सकते, लिन?
हम शादी को स्थगित कर सकते हैं।
कृपया मुझे मत छोड़ो।
कृपया मेरे साथ रहो।
मैं अब केवल तुमसे दोस्ती का प्रस्ताव रख सकता हूं,
क्योंकि मैं अब तुमसे प्यार नहीं करता।
लेकिन अगर आप इसी तरह से व्यवहार करते रहेंगे,
हम दोस्त भी नहीं बन पाएंगे.
लिन.
यदि आप एक दूसरे को जाने नहीं दे सकते
तो चलो एक दूसरे से मिलना बंद कर दें।
इससे चीजें और कठिन हो जाती हैं।
मैं बस उसे यह स्पष्ट करना चाहता था,
ताकि वह ऐसा दोबारा न करे।
तो वह जान जाएगी
वह केवल एक मित्र ही हो सकती है।
मैंने उसे पहले ही बता दिया था.
किसी ने पहले ही मुझ पर दावा कर लिया है।
मैं अब किसी और से प्यार नहीं कर सकता.
मैं लिन से शादी करने जा रहा हूं।
आपका सपना अंततः साकार हुआ।
लेकिन मैं अभी भी लिन से मिलना चाहता हूं।
यदि आप जानते हैं कि वह कहाँ है,
क्या आप मुझे उसके पास ले जा सकते हैं?
मैं आपसे कुछ बात करना चाहता हूं।
हम सचमुच जल्द ही एक परिवार बनने जा रहे हैं।
जेन, तुम क्या सोचती हो--
जेन!
उपशीर्षक अनुवाद: पनुवत बैकेवोन